# Java面试题

## Java

1. JAVA中的几种基本数据类型是什么  性能  原因？
2. String，Stringbuffer，StringBuilder的区别。
3. ArrayList和LinkedList有什么区别。
4. 用过哪些Map类，都有什么区别，HashMap是线程安全的吗,并发下使用的Map是什么，他们
内部原理分别是什么，比如存储方式，hashcode，扩容，默认容量等
5. 有没有有顺序的Map实现类，如果有，他们是怎么保证有序的。
6. 抽象类和接口的区别，类可以继承多个类么，接口可以继承多个接口么,类可以实现多个接口
么
7. O模型有哪些，讲讲你理解的nio ，他和bio，aio的区别是啥
8. 请结合OO设计理念，谈谈访问修饰符public、private、protected、default在应用设
计中的作用
9. 深拷贝和浅拷贝区别
10. 什么是序列化，怎么序列化，为什么序列化，反序列化会遇到什么问题，如何解决
11. java8的新特性

## Spring
1. 使用Spring框架的好处是什么
2. Spring AOP 什么是切入点？ 通知方式有哪几种？ 它的实现原理？ 它的应用场景
3. Spring IOC  有哪些不同类型的IOC（依赖注入）方式？ 哪种依赖注入方式你建议使用，构造器注入，还是 Setter方法注入？原理？
4. springboot启动机制。
5. Spring Bean 自动装配的方式 自动装配有哪些局限性？ 你可以在Spring中注入一个null 和一个空字符串吗？
6.  Spring Boot 配置加载顺序
7. Spring Boot 如何定义多套不同环境配置
8. Spring 事件驱动模型
9. Spring 与 Redis或CaffieCache 缓存管理

## Spring Cloud
1. Springcloud解决那些问题：
2. 服务的调用方式有哪些
3. 服务调用的原理是什么
4. 高可用配置
5. 微服务的优势及不足
6. 雪崩效应
7. 熔断机制
8. CAP理论  数据的强一致性。 服务的可用性 分区容错

## Linux
1. Linux系统的开机启动项如何选择
2. 描述Linux下软链接和硬链接的区别
3. linux系统进行合理规划分区
4. 列出Linux中你认为重要的文件夹及包含内容
5. 正确的关机和重启服务器的命令
6. LINUX 命令及作用
7. 源码编译


## 消息队列
1. 你所知道的消息队列
2. 它的主要作用，及应用场景
3. 重复消息的解决方案
4. push和pull模式
5. 同步刷盘与异步刷盘
6. MQ的消息延迟了怎么处理，消息可以设置过期时间么，过期了你们一般怎么处理


## 缓存
1. 常见的缓存策略有哪些，如何做到缓存(比如redis)与DB里的数据一致性，你们项目中用到了
什么缓存系统，如何设计的
2. 如何防止缓存击穿和雪崩
3. Redis的数据结构都有哪些。
4. Redis 序列化问题？ 
5. 如何看待缓存的使用（本地缓存，集中式缓存），简述本地缓存和集中式缓存和优缺点

## Mysql
1. 什么是幻读
2. MYSQL有哪些存储引擎，各自优缺点。
3. 高并发下，如何做到安全的修改同一行数据。
4. 某个表有近千万数据，CRUD比较慢，如何优化。
5. 你做过的项目里遇到分库分表了吗，怎么做的，有用到中间件么，比如sharding jdbc等,他
们的原理知道么。


## Hbase
hbase 入库方面，性能问题