# 前端面试整理

## Javascript
### 1. ==与===区别 
* == 代表相同， ===代表严格相同
* 详细：
  * **==:** 先检查两个操作数数据类型，如果相同， 则进行===比较， 如果不同， 则愿意为你进行一次类型转换， 转换成相同类型后再进行比较
  * **===:** 如果类型不同，直接就是false.
### 2. null 与 underfine 
* **underfine:** Undefined类型只有一个值，即undefined。当声明的变量还未被初始化时，变量的默认值为undefined
```javascript
var oValue;
alert(oValue == undefined);  //output "true"
```
* **null:** Null类型也只有一个值，即null。null用来表示尚未存在的对象，常用来表示函数企图返回一个不存在的对象。
```javascript
alert(null == document.getElementById('notExistElement')); // 不存在该节点时，返回true
```

### 3. Javascript中this的理解（选）
### 4. 闭包
闭包是指有权访问另一个函数作用域中的变量的函数
* 可以在函数的外部访问到函数内部的局部变量
* 让这些变量始终保存在内存中，不会随着函数的结束而自动销毁
问题： 第一层函数定义了username = user() , 然后user() 函数里定义了name="Danger", 然后user()返回了一个函数，函数内容为 return name， 那么当console.log(username) 执行完毕之后，函数user()会释放吗？
```javascript
function user () {
  var name = 'wangxi'
  return function getName () {
    return name
  }
}

var userName = user()() // userName 变量中始终保持着对 name 的引用
console.log(userName) // wangxi

userName = null // 销毁闭包，释放内存
```

### 5. GET、POST的理解（PUT、DELETE）
### 6. global对象，Windows对象 ，document对象  
* **global对象：** JavaScript 中有一个特殊的对象，称为全局对象（Global Object），它及其所有属性都可以在程序的任何地方访问，即全局变量。在顶层 JavaScript 代码中，可以用关键字 this 引用全局对象。
* **Window对象：** 封装了窗口标题、工具按钮、地址栏、客户区、状态栏等，这些窗口的组成部分，也被定义为浏览器对象，他们都是window的成员对象，因此，构成一种层次结构，这就是浏览器对象模型
* **document对象：** document对象是window对象的一个属性，是显示于窗口内的一个文档
### 7. 箭头函数和普通函数的区别
* 箭头函数相当于匿名函数，并且简化了函数定义。箭头函数有两种格式，一种只包含一个表达式，连{ ... }和return都省略掉了。还有一种可以包含多条语句，这时候就不能省略{ ... }和return
* 箭头函数是匿名函数，不能作为构造函数，不能使用new
* 箭头函数不绑定arguments，取而代之用rest参数...解决
* 箭头函数不绑定this，会捕获其所在的上下文的this值，作为自己的this值
* 箭头函数通过 call()  或   apply() 方法调用一个函数时，只传入了一个参数，对 this 并没有影响。
* 箭头函数没有原型属性
* 箭头函数不能当做Generator函数,不能使用yield关键字  
**问题：** 箭头函数中的this，指向在哪，普通函数的this, 指向在哪？   


## CSS
### 1. css实现图片自适应宽高
```css
img {
  max-width: 100%;
  max-height: 100%;
}
```

### 2. BFC是什么？
* BFC 即 Block Formatting Contexts (块级格式化上下文)，它属于普通流，即：元素按照其在 HTML 中的先后位置至上而下布局，在这个过程中，行内元素水平排列，直到当行被占满然后换行，块级元素则会被渲染为完整的一个新行，除非另外指定，否则所有元素默认都是普通流定位，也可以说，普通流中元素的位置由该元素在 HTML 文档中的位置决定。
* 可以把 BFC 理解为一个封闭的大箱子，箱子内部的元素无论如何翻江倒海，都不会影响到外部。
* 触发 BFC 特性的条件：
  * body 根元素
  * 浮动元素：float 除 none 以外的值
  * 绝对定位元素：position (absolute、fixed)
  * display 为 inline-block、table-cells、flex
  * overflow 除了 visible 以外的值 (hidden、auto、scroll)
### 3. px和em和rem的区别
* **px：** Px表示“绝对尺寸”（并非真正的绝对），实际上就是css中定义的像素（此像素与设备的物理像素有一定的区别，后续详细说明见文末说明1），利用px设置字体大小及元素宽高等比较稳定和精确。Px的缺点是其不能适应浏览器缩放时产生的变化，因此一般不用于响应式网站。
* **em：** em表示相对尺寸，其相对于当前对象内文本的font-size（如果当前对象内文本的font-size计量单位也是em，则当前对象内文本的font-size的参考对象为父元素文本font-size）。使用em可以较好的相应设备屏幕尺寸的变化，但是在进行元素设置时都需要知道父元素文本的font-size及当前对象内文本的font-size，如有遗漏可能会导致错误
* **rem：** rem也表示相对尺寸，其参考对象为根元素<html>的font-size，因此只需要确定这一个font-size。
### 4. CSS引用有的方式？CSS中link 和@import的区别是
* **属性不同：** 
  *  link是html提供的标签，不仅可以加载css文件，还能定义 RSS、rel 连接属性等
  * @import是css中的语法规则
* **加载顺序不同：**
  * link引用的css文件被加载
  * @import引用的CSS等页面加载完后最后加载
* **兼容性：**
  * link是不存在兼容问题
  * @import是css2.1后提出的
* **DOM控制性：**
  * js操作DOM，可以使用link改变样式
  * 无法使用@import的方式使用样式
* **性能问题：** link优于@import，避免过多使用@import
* @import更易于扩展
### 5. Flex布局
用Flex布局的元素，称为Flex容器（flex container），简称”容器”。它的所有子元素自动成为容器成员，称为Flex项目（flex item），简称”项目”。
容器默认存在两根轴：水平的主轴（main axis）和垂直的交叉轴（cross axis）。主轴的开始位置（与边框的交叉点）叫做main start，结束位置叫做main end；交叉轴的开始位置叫做cross start，结束位置叫做cross end。
项目默认沿主轴排列。单个项目占据的主轴空间叫做main size，占据的交叉轴空间叫做cross size。


### 6. 响应式设计的理解
 响应式网站设计(Responsive Web design)是一个网站能够兼容多个终端，而不是为每一个终端做一个特定的版本。
基本原理是通过媒体查询检测不同的设备屏幕尺寸做处理
页面头部必须有meta声明的viewport。
```html
<meta name="’viewport’" content="”width=device-width," initial-scale="1." maximum-scale="1,user-scalable=no”"/>
```

## VUE
### 1. MVC、MVVM的理解
* **MVC：** MVC是一种设计模式，它将应用划分为3个部分：数据(模型)、展示层(视图)和用户交互层。
  * 用户和应用交互
  * 控制器的事件处理器被触发
  * 控制器从模型中请求数据，并将其交给视图
  * 视图将数据呈现给用户
* **MVVM：** 模型-视图-视图模型。【模型】指的是后端传递的数据。【视图】指的是所看到的页面。【视图模型】mvvm模式的核心，它是连接view和model的桥梁。它有两个方向：一是将【模型】转化成【视图】，即将后端传递的数据转化成所看到的页面。实现的方式是：数据绑定。二是将【视图】转化成【模型】，即将所看到的页面转化成后端的数据。实现的方式是：DOM 事件监听。这两个方向都实现的，我们称之为数据的双向绑定。总结：在MVVM的框架下视图和模型是不能直接通信的。它们通过ViewModel来通信，ViewModel通常要实现一个observer观察者，当数据发生变化，ViewModel能够监听到数据的这种变化，然后通知到对应的视图做自动更新，而当用户操作视图，ViewModel也能监听到视图的变化，然后通知数据做改动，这实际上就实现了数据的双向绑定。并且MVVM中的View 和 ViewModel可以互相通信。
**问题：** Vue属于标准的MVVM框架吗？

### 2. 双向绑定的原理
vue.js 则是采用数据劫持结合发布者-订阅者模式的方式，通过***Object.defineProperty()***来劫持各个属性的setter，getter，在数据变动时发布消息给订阅者。

### 3. created 与 mounted区别
* **created:** 在模板渲染成html前调用，即通常初始化某些属性值，然后再渲染成视图。 视图中的html并没有渲染出来，所以此时如果直接去操作html的dom节点，一定找不到相关的元素
* **mounted:** 在模板渲染成html后调用，通常是初始化页面完成后，再对html的dom节点进行一些需要的操作。由于此时html已经渲染出来了，所以可以直接操作dom节点

### 4. v-if与v-show 区别 
1. **实现方式：**
  * v-if是根据后面数据的真假值判断直接从Dom树上删除或重建元素节点
  * v-show只是在修改元素的css样式，也就是display的属性值，元素始终在Dom树上
2. **编译过程：**
  * v-if切换有一个局部编译/卸载的过程，切换过程中合适地销毁和重建内部的事件监听和子组件
  * v-show只是简单的基于css切换
3. **编译条件：**
  * v-if是惰性的，如果初始条件为假，则什么也不做；只有在条件第一次变为真时才开始局部编译
  * v-show是在任何条件下（首次条件是否为真）都被编译，然后被缓存，而且DOM元素始终被保留
4. **性能消耗：**
  * v-if有更高的切换消耗，不适合做频繁的切换
  * v-show有更高的初始渲染消耗，适合做频繁的额切换
### 5. 父子组件通信
1. prop 常用
2. $emit 多用于组件封装
3. .sync 修饰符
4. 属性attrs 和 $listeners  组件封装用的比较多

## 整体
### 1. 从输入URL到用户看到页面，说出页面返回的整个过程 ，越详细越好。
* a. 域名解析
* b. 发起TCP的3次握手
* c. 建立TCP连接后发起http请求
* d. 服务器端响应http请求，浏览器得到html代码
* e. 浏览器解析html代码，并请求html代码中的资源
* f. 浏览器对页面进行渲染呈现给用户
### 2. Cookie以及本地存储（sessionStorage和localStorage）的理解
Cookie
* a. 每个特定的域名下最多生成的cookie个数有限制
* b. IE和Opera 会清理近期最少使用的cookie，Firefox会随机清理cookie
* c. cookie的最大大约为4096字节，为了兼容性，一般不能超过4095字节
* d. 安全性问题。如果cookie被人拦截了，那人就可以取得所有的session信息。

本地存储
* sessionStorage用于本地存储一个会话（session）中的数据，这些数据只有在同一个会话中的页面才能访问并且当会话结束后数据也随之销毁，是会话级别的存储。
* localStorage用于持久化的本地存储，除非主动删除数据，否则数据是永远不会过期的
### 3. 解释一下 JavaScript 的同源策略，跨域问题
同源策略
* 同源策略指的是：协议，域名，端口相同，同源策略是一种安全协议
* 指一段脚本只能读取来自同一来源的窗口和文档的属性。
跨域
* 造成原因： 指的是浏览器不能执行其他网站的脚本。它是由浏览器的同源策略造成的,是浏览器对javascript施加的安全限制
* 解决方案：
  1、 通过jsonp跨域
  2、 document.domain + iframe跨域
  3、 location.hash + iframe
  4、 window.name + iframe跨域
  5、 postMessage跨域
  6、 跨域资源共享（CORS）
  7、 nginx代理跨域
  8、 nodejs中间件代理跨域
  9、 WebSocket协议跨域

### 4. 网站重构的理解
### 5. 一次js请求一般情况下有哪些地方会有缓存处理？
* a. 浏览器端存储
* b. 浏览器端文件缓存
* c. HTTP缓存304
* d. 服务器端文件类型缓存
* e. 表现层&DOM缓存
### 6. 前端开发过程中,用户鉴权是怎么做的? 说下实现过程

### 7. 一个页面上有大量的图片（大型电商网站），加载很慢，你有哪些方法优化这些图片的加载，给用户更好的体验[性能优化]
* a. 图片懒加载，滚动到相应位置才加载图片。
* b. 图片预加载，如果为幻灯片、相册等，将当前展示图片的前一张和后一张优先下载。
* c. 使用CSSsprite，SVGsprite，Iconfont、Base64等技术，如果图片为css图片的话。
* d. 如果图片过大，可以使用特殊编码的图片，加载时会先加载一张压缩的特别厉害的缩略图，以提高用户体验。
### 8. 谈谈你对前端性能优化的理解
* a. 请求数量：合并脚本和样式表，CSS Sprites，拆分初始化负载，划分主域
* b. 请求带宽：开启GZip，精简JavaScript，移除重复脚本，图像优化，将icon做成字体
* c. 缓存利用：使用CDN，使用外部JavaScript和CSS，添加Expires头，减少DNS查找，配置ETag，使AjaX可缓存
* d. 页面结构：将样式表放在顶部，将脚本放在底部，尽早刷新文档的输出
* e. 代码校验：避免CSS表达式，避免重定向